Katarzyna nakielska, pawluk p. Wakacje
z wami.
Czyta: Marcin Sa Makiewicz.
Realizacja euro alphabet.
Nagrania audiobooka zrealizowano w ramach
projektu upowszechnianie transgranicznego
szlaku gryfitów dzięki współfinansowaniu
z funduszu małych projektów.
Program współpracy interreg.
Sześć a: meklemburgia, pomorze przednie,
brandenburgia Polska.
Prolog.
Na horyzoncie za maja czuły sylwetki okrętów.
A to co za Diabelskie pomioty na dziób
gryfa joachimie?
Widzisz to, co ja?
Król eryk starał się maksymalnie
wyostrzyć lunetę, a po chwili przekazał
ją swojemu nawigatora.
Owi mężczyzna przyłożył lunetę do oka,
kierując ją w tę samą stronę co przed
chwilą król.
To twoi poddani panie.
Odpowiedział: moi poddani bzdura, do
moich poddanych to ja płynę teraz.
Ci dzicy wieśniacy ze Szwecji, którzy
zabrali mi koronę, nigdy nie zasługiwali
by być moimi poddanymi.
To znaczy tak, panie, zgadza się to twoi
byli poddani szwedzi.
W istocie, przecież mówiłem tym
z gnuśniejącym chłopom bez jaj, rolnikom
bez pługu w kiepskim majt com, co śmią
się zwać żeglarzami, zachciało się ze mną
ścigać ze mną z cesarzem północy.
Joachim chciał powiedzieć coś o tym, że
cesarzem północy nazywano eryka 10 nad
wcześniej, i teraz zaś jednak w porę,
ugryzł się w język.